# Вторая практическая работа

## Установка графического модуля
Для работы интерактивной графики (можно крутить мышкой, приближать колёсиком и сдвигать правым кликом, это модуль `THREE.js`) в `Jupyter` Вам понадобятся следующие команды. Откройте терминал в этой папке (`Create new file -> terminal`) и введите:

    pip3 install --no-index --find-links ./pythreejs pythreejs
    jupyter nbextension install --py --user pythreejs
    jupyter nbextension enable --py --user pythreejs

## Ваше решение
Пишите решения в файле `solution.py` на месте пустых функций (где стоит `raise NotImplementedError`). В этот раз Вам предстоит работать самостоятельно, задание 2 является необходимым для заданий 3, 4 и 5. Вам предстоит реализовать функции

1. *(10 баллов)* `angleDefect` --- подсчёт дефекта угла в данной вершине.
1. *(10 баллов)* `buildLaplacianOperator` --- в качестве опциональных аргументов принимает массив якорей (номеров вершин) и положительное число ---- вес якорей в матрице. Возвращает матрицу оператора Лапласа в виде `numpy`-массива.
1. *(10 баллов)* `smoothen` --- сглаживает поверхность при помощи  `buildLaplacianOperator`. В качестве опционального аргумента принимает степень сглаживания от 0 до 1, ничего не возвращает --- изменяет координаты вершин внутри класса.
1. *(10 баллов)* `transform` --- принимает массив якорей (номеров вершин), массив их координат той же длины и положительное число --- вес якорей в матрице. Аналогично, с помощью `buildLaplacianOperator` изменяет координаты вершин.
2. *(10 баллов)* `dragon` --- в случае эффективной работы функции `smoothen` или `transform` на сетке `dragon.obj` Вы можете проиллюстрировать это в отдельной функции `dragon`. Ничего не принимает на вход, ничего не выводит, изменяет координаты вершин согласно Вашей фантазии.


## Запуск
Для просмотра получившийся поверхности Вам нужно запустить `Jupyter`-сервер. Зайдите в настройки проекта (значок гаечного ключа) и нажмите внизу страницы **Plain Jupyter Server**. В нём запустите test.ipynb или создайте свой ноутбук в этой папке. Вам доступны уже готовые сетки `teddy.obj` малого размера и `dragon.obj` большого, можете создавать свои с помощью конструктора `Mesh(faces, vertex_coordinates)`. Код ниже подключит Ваше решение, создаст сетку из файла и отобразит её. Смотрите также `test.ipynb`.

    import solution
    mesh = solution.Mesh.fromobj("teddy.obj")
    mesh.draw()


